In our previous lesson, we learned the concept of dynamic memory allocation, we learned about
En nuestra lección anterior, aprendimos el concepto de asignación dinámica de memoria, aprendimos sobre
stack and heap in the context of application's memory. In this lesson we will be looking
la pila y el montón en el contexto de la memoria de la aplicación. En esta lección vamos a estar buscando en varias funciones
at various library functions available in C for dynamic memory allocation. We will
de biblioteca disponibles en C para la asignación dinámica de memoria. Vamos a mirar a través de
look through these functions in some code examples. We will be talking about three functions that
estas funciones en algunos ejemplos de código. Vamos a estar hablando de tres funciones que asignan bloque de
allocate block of memory on the heap and these functions are malloc, calloc and realloc.
memoria en el montón y estas funciones son malloc, realloc y calloc.
And, we will also be talking about one functions that deallocates a block of memory on the
Y, también vamos a estar hablando de uno funciones que desasigna
heap and this function is free. Let us first talk about malloc. This is the most
un bloque de memoria en el montón y esta función es gratuita. Vamos a hablar primero de malloc. Esta es la función de la biblioteca más utilizado
frequently used library function for dynamic memory allocation and the signature or the definition
para la asignación de memoria dinámica y la firma
of this function is something like this. This function as argument asks you for theTsize
o la definición de esta función es algo como esto. Esta función como argumento le pregunte por
of the memory block in bytes. This data type size_t, if you are not aware of it stores only
el tamaño del bloque de memoria en bytes. Este tipo de datos size_t, si usted no
positive integer values. So, you can think of this particular data type as unsigned integer data type.
es consciente de que almacena sólo valores enteros positivos. Por lo tanto, se puede pensar en este tipo de datos en particular como tipo de datos entero sin signo.
The size cannot be a negative value. It can either be a zero or a positive value. And,
El tamaño no puede ser un valor negativo. Puede ser o bien un cero o un valor positivo. Y, para obligar a este tipo
to force this kind of behavior we use this particular type. And this function malloc
de comportamiento que utilizamos este tipo particular. Y esta función malloc
returns a void pointer. We have talked about void pointers in our previous lessons. Malloc
devuelve un puntero nulo. Hemos hablado de punteros void en nuestras lecciones anteriores. Malloc devuelve un puntero vacío que nos
returns a void pointer that gives us the address of the first byte in this block, the block
da la dirección del primer byte en
of memory that it allocates. So, using malloc you kind of say that hey, give me a block
este bloque, el bloque de memoria que se asigna. Por lo tanto, el uso de malloc que tipo de decir
of memory with these many bytes. Let us say what we have here in the right is the heap section
que oye, dame un bloque de memoria con estos muchos bytes. Digamos que lo que tenemos aquí en la derecha está
of memory available to us. Each of these partitions are 1 byte. As we know each byte in the memory
la sección de almacenamiento dinámico de memoria disponible para nosotros. Cada una de estas particiones son de 1 byte. Como sabemos cada byte en
has an address. Let us say this bottom most byte has the address 200 and the next byte
la memoria tiene una dirección. Digamos que esta parte inferior más byte tiene la dirección 200 y
is 201 and we go on increasing till the top. I will mark the address of some of these bytes.
el siguiente byte es 201 y vamos aumentando hasta la parte superior. Voy a marcar la dirección de algunos de estos bytes.
Let's say in our code we make a call to malloc something like this, that hey give me a block
Digamos que en nuestro código hacemos una llamada a malloc algo como esto,
of memory that is 4 bytes, let's say we store the address returned by malloc in a void pointer
que oye dame un bloque de memoria que es de 4 bytes, digamos
variable. Now let's assume that this particular rectangular block we are showing here in red,
que almacenamos la dirección devuelta por malloc en una variable de puntero nulo. Ahora vamos a suponer que este bloque rectangular particular, estamos mostrando aquí
is what get's allocated against this call to malloc. These are 4 bytes and the starting
en rojo, lo que es conseguir asignó contra de esta llamada a malloc. Estos son 4 bytes y
address is 208. So, what will be the address in p . If we want to print the address in
la dirección inicial es 208. Así que, ¿cuál será la dirección en la pág. Si queremos imprimir la dirección en
p, then what will be the output. The output will be 208. This is cool. Using malloc we
p, entonces cuál será la salida. La salida será 208. Esto es genial. El uso de malloc somos capaces de asignar una
are able to allocate some amount of memory, reserve some amount of memory. But, why do
cierta cantidad de memoria, reservar cierta cantidad de memoria. Pero, ¿por qué
we reserve memory? We reserve or allocate memory because we want to store some data
nos reservamos la memoria? Nos reservamos o asignar memoria
there. So we do not want to just randomly allocate some bytes. So, although it is correct
porque queremos almacenar algunos datos allí. Por lo tanto, no queremos simplemente asignar aleatoriamente algunos bytes. Por lo tanto, si bien es
to write a statement like this. In practice, we would not do so. In practice, we would
cierto que escribir una declaración como esta. En la práctica, no podríamos hacerlo. En la práctica, tendríamos primero calcular la cantidad de
first calculate how much amount of memory we need to store our data. So, let's say we
cantidad de memoria que necesitamos para almacenar nuestros datos. Por lo tanto, digamos que
want to store an integer. Just one integer. So, I need memory block equal to the size
queremos almacenar un número entero. Sólo un número entero. Por lo tanto, necesito bloque de
of one integer. We typically use the function sizeof which returns us the size of the variable
memoria igual al tamaño de un entero. normalmente usamos la función sizeof que nos
in bytes. To figure out the size of the data type, and then we typically multiply this
devuelve el tamaño de la variable en bytes. Para determinar el tamaño del tipo de datos, y luego normalmente multiplicar
particular value returned by sizeof by the number of units that we need. So, if we need
este valor particular devuelto por sizeof por el número de unidades que necesitamos. Por lo tanto, si necesitamos sólo un número entero, si
just one integer, if we need memory for just one integer, this is good. If we need memory
necesitamos la memoria para un solo número entero, esto es bueno. Si necesitamos memoria para 10 enteros, escribiríamos
for 10 integers, we would write something like this: give me 10 X sizeof integer. Integer
algo como esto: dame 10 entero X sizeof. Entero es un
is a primitive data type. Sometimes, you may know that, I know that size of integer is
tipo de datos primitivo. A veces, es posible saber que, sé que
4 bytes. So, I can write something like 10*4 here, but its not a good practice to do so.
el tamaño del número entero de 4 bytes. Por lo tanto, puedo escribir algo así como 10 * 4 aquí, pero no es una buena práctica para hacerlo.
Size of a variable depends upon the compiler and we would also be using malloc to allocate
Tamaño de una variable depende del compilador y también sería el
memory for complex data types. So, we must use malloc like this. Total number of bytes
uso de malloc para asignar memoria para los tipos de datos complejos. Por lo tanto, debemos usar malloc como este. Número total de bytes debe ser escrito como
should be written as number of elements* size of one unit. One unit of the data. Lets say
el número de elementos * tamaño de una unidad. Una unidad de los datos. Digamos que queremos tener
we want to have space for 3 integers. I have picked up 3 so I that have enough space to
espacio para 3 enteros. He recogido 3 así que que tienen suficiente espacio
allocate memory in the figure that I am showing here. let's say this block of 12 bytes is
para asignar memoria en la figura que estoy mostrando aquí. Digamos que este bloque de 12 bytes se asigna
allocated because size of integer is 4 bytes typically. So, the starting address would
porque el tamaño del número entero de 4 bytes normalmente. Por lo tanto, la
be 201. Now, how do we fill in data here. If you see malloc returns a void pointer and
dirección de partida sería 201. Ahora, ¿cómo rellenar los datos aquí. Si ve malloc devuelve un puntero nulo y sin
void pointer as such cannot be dereferenced. You cannot write a statement something like
efecto puntero como tal no puede dejar de hacer referencia. No se puede escribir una declaración algo así como * p =
*p = 2, this is incorrect, you cannot dereference a void pointer. A void pointer in fact is
2, esto es incorrecto, no se puede referencia a un puntero nulo. Un puntero nulo, de hecho, sólo se utiliza como un tipo
only used as a generic pointer type which is normally type casted into a pointer type
de puntero genérico que normalmente es de tipo fundido en un
of a particular data data type. And then it is used. Because malloc itself is a generic
tipo de puntero de un tipo de datos de datos en particular. Y luego se utiliza. Debido a malloc en sí es una función genérica para asignar
function to allocate some number of bytes in memory, in heap, it does not care whether
un número de bytes en la memoria, en el montón, que
you are allocating this memory to store character or to store integer or to store any other
no le importa si está asignando esta memoria para almacenar o
data type. it simply returns a void pointer to the starting address. To be able to use
caracteres para almacenar número entero o para almacenar cualquier otro tipo de datos. Simplemente devuelve un puntero nulo en la dirección inicial. Para poder utilizar este bloque de memoria,
this block of memory, we first need to typecast this void pointer into a pointer of some data
primero tenemos que encasillado este puntero nulo
type. So here, we will write something like int *p instead of picking up a void pointer,
en un puntero de un cierto tipo de datos. Así que aquí, vamos a escribir algo así como int * p en lugar de
we pick up a pointer to integer because we want to operate with integers. So, to dereference
recoger un puntero nulo, recogemos un puntero a entero porque queremos operar con números enteros. Por lo tanto, eliminar la referencia
we need an integer pointer type. So, we do the type casting here of the void pointer and
que necesitamos un tipo de puntero entero. Por lo tanto, hacemos la conversión de tipos de
now this statement is valid. If we want to assign some value to the second element, second
aquí el puntero nulo y ahora esta afirmación es válida. Si queremos asignar un valor al segundo elemento, segundo entero en esta lista,
integer in this list, then we will do something like we will dereference that address p+1,
a continuación, vamos a hacer algo que vamos a eliminar la referencia de
lets say, we write the value 4 here and if we want to access the third integer, then
esa dirección de p + 1, digamos, se escribe el valor 4 aquí
we will write something like this. let's say the value 6 here. By asking the memory block
y si queremos acceder a la tercera entero, entonces vamos a escribir algo como esto. Digamos que el valor 6 aquí. Al pedir el bloque de memoria de 3 enteros,
for 3 integers, we are basically creating an array of integers with 3 elements. We could
básicamente estamos creando una matriz de enteros con 3 elementos. Podríamos también escribir esta asterisco p como P [0] y
also write this asterisk p as P[0] and we could also write *(p+1) as P[1] and similarly
también podríamos escribir * (p + 1) como P [1]
*(p+2) as P[2]. They mean the same. All the manipulation on dynamically allocated memory
y de manera similar * (p + 2) como P [2]. Que significan lo mismo. Toda la manipulación de la memoria
happens through pointers. You have a pointer to the starting address and then if you want
asignada dinámicamente pasa a través de punteros. Usted tiene un puntero a la dirección de inicio y
to go to the next element in the array, you increment the pointer and this is how things
luego, si quieres ir al siguiente elemento de la matriz,
happen. We have two more functions that allocate block of memory. Let us now talk about calloc.
se incrementa el puntero y así es como ocurren las cosas. Tenemos dos funciones más que asignan bloque de memoria. Hablemos ahora sobre calloc.
The signature of definition of calloc is something like this. calloc also does the same stuff
La firma de definición de calloc es algo como esto. calloc también hace la misma materia
as malloc, it is only slightly different. callod also returns a void pointer but calloc
que malloc, es sólo ligeramente diferente. callod también devuelve un puntero nulo, pero calloc tarda 2
takes 2 arguments instead of 1 argument, it takes 2 arguments. The first argument is the
argumentos en lugar de 1 argumento, se necesitan 2 argumentos. El primer argumento es el número de elementos
number of elements of a particular data type and the second argument is the size of the
de un tipo de datos particular, y el
data type. So, with malloc, if we have to declare an array of size 3, an integer array
segundo argumento es el tamaño del tipo de datos. Así, con malloc, si tenemos que declarar una matriz de tamaño 3,
of size 3, we would say 3*sizeof(int). With calloc, we would say something like this.
una matriz de enteros de tamaño 3, diríamos 3 * sizeof (int). Con calloc, diríamos algo como esto.
The first argument is how many units of the data type you want or the number of elements
El primer argumento es el número de unidades del tipo de datos que desea o el
and the second argument is the size of data type in bytes. There is one more difference
número de elementos y el segundo argumento es el tamaño del tipo de datos en bytes. Hay otra diferencia
between malloc and calloc. When malloc allocates some amount of memory, it does not initialize
entre malloc y calloc. Cuando malloc asigna cierta cantidad de memoria, no inicializar los bytes con
the bytes with any value, so if you do not fill in any value into these addresses allocated
cualquier valor, por lo que si no cumplimentación de cualquier valor en
by malloc, you would have some garbage there. But if you allocate memory through calloc,
estas direcciones asignadas por malloc, que tendría un poco de basura allí. Pero si asigna memoria a través de calloc, calloc
calloc sets all byte positions with value zero. So, it also initializes the memory that
establece todas las posiciones de bytes con valor cero. Por lo tanto, también inicializa la
it allocates to zero. The third function that we want to talk about is realloc. If you have
memoria que se asigna a cero. La tercera función que queremos hablar es de realloc. Si usted tiene un bloque de memoria, asignación dinámica de
a block of memory, dynamically allocated block of memory and if you want to change the size
bloques de memoria y si se desea cambiar el tamaño
of this block of memory, then you can use realloc. The definition or the signature of
de este bloque de memoria, entonces usted puede utilizar realloc. La definición o la firma de esta función
this particular function is, this function takes two arguments. The first argument is
en particular es, esta función toma dos argumentos. El primer argumento es puntero a la
pointer to the starting address of the existing block and the second argument is the size
dirección inicial del bloque existente y el
of the new block. There can be a couple of cases in realloc, the size of the new block
segundo argumento es el tamaño del nuevo bloque. No puede haber un par de casos en realloc, el tamaño del
that we want may be larger than the size of the previous block. In that case, machine
nuevo bloque que queremos puede ser mayor que el tamaño del bloque anterior. En ese caso, puede crear una nueva máquina de bloques
may crate an entirely new block and copy the previous data whatever bytes that was written
totalmente nuevo y copiar los datos anteriores lo bytes que
in previous block into the new block. If contiguous or consecutive memory is already available
fue escrito en el bloque anterior en el nuevo bloque. Si la memoria contigua o consecutiva ya está disponible con
with the existing block, the existing block may also be extended. Let us now look at some
el bloque existente, el bloque existente también se puede extender. Veamos ahora algunos ejemplos de código y ver lo
code examples and see what we can do with these 3 functions and we will discuss the
que podemos hacer con estas 3 funciones y discutiremos
function free in our code itself. I'll write some C code and look at some of the use cases
la función de forma gratuita en nuestro propio código. Voy a escribir algo de código C y miro a algunos de
in which we can use dynamic memory allocation. The first use case is let us say, we want
los casos de uso en los que podemos utilizar asignación dinámica de memoria. El primer caso es el uso digamos, queremos declarar una matriz y
to declare an array and we want to first ask the user, the size of the array and then we
queremos pedir primero el usuario, el tamaño de la matriz y luego
want to declare an array exactly of this particular size entered by the user. So, lets say I have
queremos declarar una matriz exactamente de este tamaño en particular introducida por el usuario. Por lo tanto, vamos a decir que tengo una variable n
a variable n and I write a print statement like enter size of array and then I input
y escribo una declaración de impresión como introducir el tamaño de
this number n from the console. Now, I want to declare an array of size n only. So, can
la matriz y luego introducir este número n de la consola. Ahora, quiero declarar una matriz de tamaño n solamente. Por lo tanto, puedo
I do something like this? Well, No! This particular value in the braces cannot be a
hacer algo como esto? ¡Bueno no! Este valor particular en los apoyos no puede
variable, this will give you compilation error. We need to know the size of the array. We
ser una variable, esto le dará error de compilación. Necesitamos saber el tamaño de la matriz. No podemos saber el tamaño de
cannot know the size of the array during run time. In such a scenario, we can allocate
la matriz durante el tiempo de ejecución. En tal escenario, se
the memory dynamically. So, we will write something like int *A is equal to and we will
puede asignar la memoria dinámica. Por lo tanto, vamos a escribir algo así como int * A es igual a y
make a call to malloc to allocate a memory block equal to the size of n integers and
vamos a hacer una llamada a malloc para asignar un bloque de memoria igual al tamaño
this will again give a compilation error unless we typecast this particular return of malloc
de n enteros, siendo este una vez más dar un error de compilación a menos que
to integer pointer and now we have an array of size n. And we can fill in some data into
Typecast este retorno particular de malloc a entero puntero y ahora tenemos una matriz de tamaño n. Y podemos completar algunos datos en éstos de forma
these dynamically, into the elements of this dynamically allocated array. Lets say we want
dinámica, en los elementos de esta matriz asignada dinámicamente. Digamos que queremos poner de datos algo así como primer elemento
to put data something like first element is 1 and the second element is 2 and so on. So,
es 1 y el segundo elemento es 2 y así sucesivamente. Por lo tanto, vamos a escribir algo
we will write something like A[i] = i+1. We can print the elements in the array. lets
parecido a [i] = i + 1. Podemos imprimir los elementos de la matriz. Digamos que queremos recoger
say we want to pick up size of array as 10. Ok, so the output is as expected. We have
tamaño de matriz como 10. Ok, por lo que la salida es como se esperaba. Tenemos 10 elementos
10 elements from 1 to 10. If I give size of array as let's say 25, then this is what we
de 1 a 10. Si reparto tamaño de matriz como digamos
get. We get all the elements till 25. if we wanted to use calloc instead of malloc here,
25, entonces esto es lo que tenemos. Obtenemos todos los elementos hasta 25. Si se quiere utilizar calloc en lugar de malloc aquí, el único
the only change in this code would be that we would use calloc here and we would have
cambio en el código sería que utilizaríamos calloc aquí y que tendría
2 arguments - n would separate out as first argument and second argument will be size
2 argumentos - n separaría a cabo como primer argumento y segundo
of int and this program will run seamlessly. There is one more difference between malloc
argumento será el tamaño de int y este programa se ejecutará sin problemas. Hay otra diferencia entre malloc y calloc, si
and calloc, if we do not use this initialization, then with calloc, as you can see, all the
no utilizamos esta inicialización, luego con calloc, como
elements are being printed as zero. They are all initialized to zero. But if we were using
se puede ver, todos los elementos se imprimen como cero. Todos ellos se inicializan a cero. Pero si estábamos usando malloc aquí, entonces estos
malloc here, then these elements are not initialized, there is some garbage value at these of these
elementos no se inicializan, hay algo de valor
indices in the array. So, this is one difference between malloc and calloc. calloc initializes,
a la basura estos de estos índices de la matriz. Por lo tanto, esta es una diferencia entre malloc y calloc. calloc inicializa, llena el valor cero en cada
fills the value zero into each byte while malloc doesn't do this initialization. I'll
byte, mientras que malloc no hace esta inicialización. Voy a volver a escribir este bucle de inicialización
rewrite this initialization loop again and now, we will talk about free. Any memory that
de nuevo y ahora, vamos a hablar de forma gratuita. Cualquier memoria que se asigna dinámicamente restos asignados hasta
is dynamically allocated remains allocated till the lifetime of the program, till the
que el tiempo de vida del programa, hasta el
time the program is executing unless you explicitly deallocate it and to deallocate memory allocated
momento el programa se está ejecutando a menos de desasignar explícitamente. Y desasignar memoria asignada utilizando malloc y
using malloc and calloc and realloc, we have the function free and to the function free,
realloc y calloc, tenemos la función gratuita. Para la función de conexión, se pasa a la
you pass starting address of the memory block as argument. Now, what will happen if I will
dirección de inicio del bloque de memoria como argumento. Ahora, ¿qué pasará si
free A. if we free A, then the data from that memory is erased. it may not or may not be
voy a liberar A. Si nos liberamos A, entonces los datos de esa memoria se borran. Puede que no pueda o no ser borrado, lo que
erased, it actually depends upon your compiler or machine, but that memory will be available
realmente depende de su compilador o máquina, pero que la
for allocation against another call to malloc. Lets see what happens in this case when we
memoria estará disponible para la dotación de la otra llamada a malloc. Vamos a ver lo que sucede en este caso cuando
are printing after freeing that particular memory block. I give array size as 5 and as
estamos imprimiendo después de liberar ese bloque de memoria en particular. Doy tamaño de la matriz como de 5 y como se puede ver, los
you can see, the elements being printed here, there is some garbage value being printed.
elementos están imprimiendo aquí, hay algo de valor de la basura que se está imprimiendo.
if this free was not there, we would have printed elements 1,2,3,4,5 as initialized.
si esta libre no estaba allí, habríamos impresa elementos 1, 2, 3, 4, 5 como inicializado.
Not the obvious question would be even though we are freeing the memory here, we are able
No es la pregunta obvia sería a pesar de que estamos liberando la memoria aquí,
to access that, the value at that particular memory location using this statement, when
estamos en condiciones de acceder a eso, el valor en esa posición de memoria particular
we are using A[i], the element at index i. Well, that is one dangerous thing about pointers.
a través de esta declaración, cuando estamos usando A [i], el elemento en el índice i. Bueno, eso es una cosa peligrosa sobre los punteros.
if you know the address, you can look at the value at that address, but you should read
si se conoce la dirección, se puede ver en el valor en esa dirección, pero
and write to that address only if that address is allocated to you. What if that address
debe leer y escribir a la dirección sólo si esa dirección es asignada a usted. ¿Y si esa dirección no está
is not allocated to you like in this case. Well, you do not know what you are reading
asignado a usted como en este caso. Bueno, usted no sabe lo que está leyendo o lo
or what you are writing or what behavior it will have. It actually depends upon the compiler
que está escribiendo, o cuál es el comportamiento que tendrá. En realidad depende del
and the machine. In my case, lets say after freeing, we try to access the third element
compilador y la máquina. En mi caso, digamos que después de liberar, tratamos de acceder al tercer elemento A [2] y
A[2] and try to push some value there, lets see what happens if you run this program.
tratar de empujar algún valor allí, vamos a ver lo que sucede si se ejecuta este programa.
Lets give size of array as 5 again. If you see, even after free, we are able to modify
Vamos a dar a las dimensiones de la matriz como 5 de nuevo. Si usted ve, incluso después de libres, somos capaces de modificar el
the value at this particular address - A[2], but on some machines, such a program may cause
valor en esta dirección en particular - A [2], pero en algunas
our program to crash. We should always be sure to use the memory that is allocated,
máquinas, un programa de este tipo puede provocar a nuestro programa se bloquee. Siempre debemos estar seguros de utilizar la memoria que se asigna, de lo
otherwise its like shooting in the dark, we do not know what will happen. We will now
contrario su disparo, como en la oscuridad, no sabemos qué va a pasar. Ahora vamos a
talk about realloc. If we want to modify the size of a memory block, lets say we have a
hablar de realloc. Si queremos modificar el tamaño de un bloque de memoria, supongamos que tenemos un bloque de memoria
memory block to store n elements in an array and we want to extend it to, may be we want
para almacenar n elementos de una matriz y queremos ampliarlo a, puede ser que queremos duplicar el
to double the size of array or may be we want to reduce the size of the array to half. For
tamaño de la matriz o puede haber queremos reducir el tamaño de la matriz a un medio. Para tal escenario, utilizamos realloc y
such scenario, we use realloc and call to realloc will be something like this. Lets
llamamos a realloc será algo como esto. Permite decir, tomamos otra variable puntero B, luego a realloc, se
say, we take another pointer variable B, then to realloc, we pass the previous pointer A
pasa el puntero anterior A y el tamaño del nuevo bloque
and size of the new block so the new block is 2*n*sizeof(int) and we will of course do
por lo que el nuevo bloque es 2 * n *
the typecasting here. Ok, so now what this call will do is it will create a new memory
sizeof (int) y vamos a hacer, por supuesto, el encasillamiento aquí. Ok, así que ahora lo que esta llamada va a hacer es que va a
block of size 2n and copy the values in the previous block, in the previous memory block
crear un nuevo bloque de memoria de tamaño 2n y copiar los valores en el
A into this new memory block. How realloc works is that if the size of the new block
bloque anterior, en el bloque de memoria anterior A en este nuevo bloque de memoria. Cómo funciona el realloc es que si el tamaño del nuevo
is greater than the size of the previous block, the if it is possible to extend the previous
bloque es mayor que el tamaño del bloque anterior, el si
block, find some consecutive memory with the same block, then the previous block itself
es posible extender el bloque anterior, encontrar algo de memoria consecutivas
is extended. Else, a new block is allocated and the previous block, the content from the
con el mismo bloque, entonces el propio bloque anterior se extiende. Si no, un nuevo bloque se asigna y el bloque anterior, el contenido
previous block is copied and the previous block is deallocated. This will become further
de la secuencia anterior se copia y el bloque anterior se cancela la asignación. Esto se convertirá en aún más claro
clear if I will write this print statement. I'll print the previous block address stored
si voy a escribir esta declaración de impresión. Imprimiré la dirección del bloque anterior almacenada en A y nueva dirección almacenada
in A and new address stored in B and I'll also print all the 2n elements in B now. And
en B y también voy a imprimir todas las 2n elementos en B ahora. Y voy a imprimir cada elemento de
I'll print each element in the array B in one single line. Let's say size of the array
la matriz B en una sola línea. Digamos que el tamaño de
is 5 again. Ok, so the previous block address is 9 9 2 0 1 2 8, and if you can see the previous
la matriz es 5 de nuevo. Ok, por lo que la dirección de bloque anterior es 9 9 2 0 1 2 8, y si
address was also the same, so it was possible to extend the previous block only and in B,
se puede ver la dirección anterior también era el mismo, por lo que era posible extender solamente y en
the first five elements are from A and rest 5 elements are garbage value. If we wanted
B el bloque anterior, los primeros cinco elementos son de una y el resto 5 elementos son el valor de basura. Si quisiéramos reducir el tamaño de la
to reduce the array size to lets say half, then the same block, the previous block itself
matriz de digamos la mitad, entonces el
will be reduced. So, lets say I want to print the previous block now, the n elements. Now
mismo bloque, se reducirá el propio bloque anterior. Por lo tanto, digamos que quiero imprimir el bloque anterior ahora, los n elementos. Ahora bien, como se puede ver, los dos
as you can see, the first two elements are copied - 1 and 2, they are not copied in fact,
primeros elementos se copian - 1 y 2,
they are there already. The rest 3 are deallocated. When we divide by 2, we take only the integral
no se copian de hecho, ya están allí. El resto 3 están desasignar. Al dividir por 2, se toma sólo la parte integrante, así que
part, so we kind of deallocate this space for 3 elements here. In fact if we give the
tipo de anular la planificación de este espacio por 3 elementos de aquí. De hecho, si nos damos el tamaño sea cero aquí, todo lo
size to be zero here, all that will happen is that the complete block for A will be deallocated.
que sucederá es que el bloque completo de A se cancela la asignación.
So, this statement will be equivalent to using free upon A. In most cases, we will put the
Por lo tanto, esta declaración será equivalente a usar gratis bajo A. En la mayoría de los casos, vamos a poner la
return address by realloc into the same integer pointer. So, you can write, instead of writing
dirección de retorno por realloc en el mismo puntero entero. Por lo tanto, se puede escribir, en vez
B here, we can write A also. We can also pass the first argument to realloc as NULL. if
de escribir B aquí, podemos escribir A también. También podemos pasar el primer argumento de realloc como NULL. Si el primer argumento es nulo y el segundo argumento es el
the first argument is NULL and the second argument is size, and lets say we want to
tamaño, y digamos que queremos crear algo así como un nuevo bloque
create something like a new block with address, starting address stored in B, then if the
con la dirección, la dirección de inicio almacenado en B, entonces si
first argument is NULL, then this is equivalent to calling a malloc. This only crates a new
el primer argumento es NULL, entonces esto es equivalente a llamar a un malloc . Esto sólo baúles un nuevo bloque, no
block, does not copy anything from the previous block. So, realloc can be used with the right
copiar cualquier cosa, desde el bloque anterior. Así, realloc se puede utilizar con los argumentos adecuados
arguments as substitute for free as well as substitute for malloc. This was all about
como sustituto de forma gratuita, así como sustituto de malloc. Esto fue todo sobre
malloc, calloc and free. We will see more code on dynamic memory allocation in the coming
malloc, calloc y libre. Veremos más código de asignación de
lessons. So, Thanks for watching!
memoria dinámica en las próximas lecciones. Así que, gracias por ver!